# island architecture

아일랜드 아키텍처를 이용하면 서버렌더링 되는 웹 앱 내에서 작은 단위의 인터랙트에 집중한 분리된 코드 조각을 만들게 됩니다.

아일랜드 아키텍처는 점진적으로 향상되는 html을 만들어낼 수 있습니다.

아일랜드의 상호작용을 위한 스크립트들은 독립적으로 클라이언트에 전송되고 하이드레이션되며

그외의 나머지 페이지들은 정적 html로 렌더링되게 됩니다.

# rehydration

리하이드레이션은 서버렌더링 이후 클라이언트 측에서 UI 컴포넌트들의 상태를 재생성하는 과정입니다.

이러한 리하이드레이션에도 비용이 존재하기 때문에 이런 부분들을 스트리밍 처리를 통해 해결하고는 있지만

결국 자바스크립트를 클라이언트에 쏴줘야한다는 점에서는 같다.

# 그럼 아일랜드는?

상호작용이 가능한 요소들을 "아일랜드"라는 개념으로 생각하는 것을 통해 클라이언트에 독립적으로 전송하고

그 외에는 정적 html을 사용하는 방식을 통해서 클라이언트에 전송해야하는 자바스크립트를 최소화하는 것을 목표로 합니다.

즉 상호작용이 필요없는 곳이라면 js도 필요없고 하이드레이션도 필요없으니 그냥 정적으로 만들면 되지 않겠냐는 발상인 것이지요

# 동적 컴포넌트의 아일랜드

대부분의 페이지는 정적 콘텐츠와 동적 콘텐츠의 조합이라고 정의할 수 있습니다.

일반적으로는 페이지는 분리될 수 있는 상호작용 가능 영역과 정적콘텐츠로 구성되는데요

정적 콘텐츠는 리하이드레이션이 필요없지만 동적 콘텐츠들은 하이드레이션이 필요합니다.

버츄얼돔, 리하이드레이션, 이벤트핸들러와 같은 자바스크립트 코드들은 번들 사이즈를 키웁니다

<br/>

# 아일랜드 아키텍처 구현

하이드레이팅 스케줄러를 구현하기 위해서는 requestIdleCallback()을 사용하는것이 권장됩니다.

아일랜드 아키텍처를 구현하기 위해서는 정적 동형 렌더링과 컴포넌트 레벨의 부분 하이드레이션 스케줄링이 필요한데요

따라서 아일랜드 프레임워크들은 다음과 같은 요구사항을 풀어야합니다.
